# Наследование и полиморфизм

## [Задание по программированию: Наследование своими руками](https://github.com/m3nf1s/Modern-Cplusplus/tree/master/Yellow%20Belt/Week_5/Task_1)

Дан следующий код:
```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

class Animal {
public:
    // ваш код

    const string Name;
};


class Dog {
public:
    // ваш код

    void Bark() {
        cout << Name << " barks: woof!" << endl;
    }
};
```

Определите до конца тела классов, соблюдая следующие требования:

1. Класс Dog должен являться наследником класса Animal.
2. Конструктор класса Dog должен принимать параметр типа string и инициализировать им поле Name в классе Animal.

## [Тренировочное задание по программированию: Отправка уведомлений](https://github.com/m3nf1s/Modern-Cplusplus/tree/master/Yellow%20Belt/Week_5/Task_2)

В этой задаче вам нужно разработать классы SmsNotifier и EmailNotifier, отправляющие уведомления в виде SMS и e-mail соответственно, а также абстрактный базовый класс для них.

Вам даны функции SendSms и SendEmail, которые моделируют отправку SMS и e-mail.
```cpp
void SendSms(const string& number, const string& message);
void SendEmail(const string& email, const string& message);
```

Разработайте:

1. Абстрактный базовый класс INotifier, у которого будет один чисто виртуальный метод void Notify(const string& message).

2. Класс SmsNotifier, который:
    * является потомком класса INotifier;
    * в конструкторе принимает один параметр типа string — номер телефона;
    * переопределяет метод Notify и вызывает из него функцию SendSms.
3. Класс EmailNotifier, который;
    * является потомком класса INotifier;
    * в конструкторе принимает один параметр типа string — адрес электронной почты;
    * переопределяет метод Notify и вызывает из него функцию SendEmail.
    
## [Задание по программированию: Набор фигур](https://github.com/m3nf1s/Modern-Cplusplus/tree/master/Yellow%20Belt/Week_5/Task_3)

Вам дана функция main, которая считывает из стандартного ввода команды по работе с набором геометрических фигур:
```cpp
int main() {
  vector<shared_ptr<Figure>> figures;
  for (string line; getline(cin, line); ) {
    istringstream is(line);

    string command;
    is >> command;
    if (command == "ADD") {
      figures.push_back(CreateFigure(is));
    } else if (command == "PRINT") {
      for (const auto& current_figure : figures) {
        cout << fixed << setprecision(3)
             << current_figure->Name() << " "
             << current_figure->Perimeter() << " "
             << current_figure->Area() << endl;
      }
    }
  }
  return 0;
}
```

Как видно из кода, есть два вида команд:

* **ADD** — добавить фигуру в набор;
* **PRINT** — для каждой фигуры в наборе распечатать название, периметр и площадь.

Программа поддерживает три вида фигур: прямоугольник, треугольник и круг. Их добавление описывается так:

1. **ADD RECT** ***width height*** — добавить прямоугольник с размерами ***width*** и ***height*** (например, **ADD RECT 2 3**).
2. **ADD TRIANGLE** ***a b c*** — добавить треугольник со сторонами ***a, b*** и ***c*** (например, **ADD TRIANGLE 3 4 5**).
3. **ADD CIRCLE** ***r*** — добавить круг радиуса ***r*** (например, **ADD CIRCLE 5**).

**Не меняя функцию main**, реализуйте недостающие функции и классы:

* базовый класс Figure с чисто виртуальными методами Name, Perimeter и Area;
* классы Triangle, Rect и Circle, которые являются наследниками класса Figure и переопределяют его виртуальные методы;
* функцию CreateFigure, которая в зависимости от содержимого входного потока создаёт shared_ptr<Rect>, shared_ptr<Triangle> или shared_ptr<Circle>.

Гарантируется, что все команды ADD корректны; размеры всех фигур — это натуральные числа не больше 1000. В качестве значения π используйте 3,14.

Как будет тестироваться ваш код

Автоматическая проверяющая система заменит в вашей программе функцию main на ту, которая приведена в условии задачи, скомпилирует получившийся файл и прогонит на наборе тестов. Кроме того, отдельно проверяется, что функция CreateFigure возвращает объект, созданный с помощью make_shared<Rect>, если во входном потоке задан прямоугольник, объект, созданный с помощью make_shared<Circle>, если во входном потоке задан круг, и т. д.

## [Задание, оцениваемое сокурсниками: Грамотно рефакторим код](https://github.com/m3nf1s/Modern-Cplusplus/tree/master/Yellow%20Belt/Week_5/Task_4)

В данном задании вам предстоит изменить код таким образом, чтобы он соответствовал изложенным в курсе принципам.

Представьте, что этот код вам достался в наследство от коллеги и теперь вам предстоит поддерживать его и улучшать. Первое, что вы решили сделать — это провести рефакторинг.

Конечные цели рефакторинга:

* упростить дальнейшую поддержку кода;
* уменьшить сложность кода;
* упростить добавление новых абстракций в программу.

Задание будет оцениваться по следующим критериям:

* эффективность выполнения кода;
* задублированность кода;
* эффективность использования приёмов рефакторинга кода, показанных в лекциях.

Кроме того, присылаемый вами код должен компилироваться.
