# C++: жёлтый пояс 

[Основы разработки на C++: жёлтый пояс](https://www.coursera.org/learn/c-plus-plus-yellow/) by Moscow Institute of Physics and Technology & Yandex

## Об этом курсе

Этот курс является продолжением курса "Основы разработки на C++: белый пояс". В нём преподаватели продолжают знакомить вас с возможностями языка C++. В курсе рассмотрены:
- целочисленные типы языка C++
- пары и кортежи
- шаблоны функций
- наследование и полиморфизм
- итераторы и стандартные алгоритмы
- распределение кода по нескольким файлам

Кроме того, в курсе рассмотрено использование юнит-тестов для отладки программ и обеспечения надёжности кода, а также продемонстрировано, как, пользуясь знаниями только "Белого" и "Жёлтого" поясов, разработать свой собственный unit test framework.

Так же, как и в "Белом поясе", в конце курса вас ждёт финальный проект. В "Белом поясе" надо было самостоятельно реализовать простое хранилище данных с возможностью добавления, удаления и поиска. В "Жёлтом поясе" это хранилище надо будет усовершенствовать, добавив поддержку более сложных запросов. 

## Программа курса

### [1. Целочисленные типы, кортежи, шаблонные функции](https://github.com/m3nf1s/Modern-Cplusplus/tree/master/Yellow%20Belt/Week_1)

Материалы этой недели знакомят вас с возможностями языка C++, не рассмотренными в курсе «Белый пояс по C++». Сначала рассмотрены различные целочисленные типы языка C++, рассказано, чем они отличаются, а также даны практические рекомендации по их применению. Затем рассматриваются пары и кортежи как способ упростить возврат нескольких значений из функций и создание операторов сравнения для своих классов. Наконец, мы расскажем о шаблонах функций. «Когда будут шаблоны?» был одним из самых частых вопросов, которые нам задавали слушатели «Белого пояса». Тема эта обширная и сложная, поэтому мы начинаем с малого — рассказываем о шаблонах функций: что это такое, для чего они нужны и как их создавать.

### [2. Тестирование и отладка](https://github.com/m3nf1s/Modern-Cplusplus/tree/master/Yellow%20Belt/Week_2)

Эта неделя посвящена использованию юнит-тестов для тестирования и отладки программ. На примере мы продемонстрируем, как юнит-тесты помогают в поиске и устранении ошибок, а также что нужно делать, чтобы покрыть свой код юнит-тестами. Затем с помощью накопленных на данный момент знаний мы разработаем свой собственный фреймворк для создания юнит-тестов, которым вы сможете пользоваться в своих программах.

### [3. Распределение кода по файлам](https://github.com/m3nf1s/Modern-Cplusplus/tree/master/Yellow%20Belt/Week_3)

Весь код, который мы прежде писали в нашем курсе, всегда находился в одном файле. Естественно, реальные большие проекты не пишутся в одном файле. В материалах этой недели мы рассмотрим, как распределять код программ на C++ на несколько файлов. Мы расскажем, что такое заголовочные файлы и файлы с реализациями, как работает директива #include и как выполняется сборка многофайлового проекта. Кроме того, мы поговорим о проблемах, которые возникают в больших проектах и расскажем, как их решать.

### [4. Итераторы, алгоритмы и контейнеры](https://github.com/m3nf1s/Modern-Cplusplus/tree/master/Yellow%20Belt/Week_4)

В курсе "Белый пояс по C++" мы познакомились с некоторыми стандартными алгоритмами: count, count_if и sort. Конечно же, библиотека C++ гораздо богаче и содержит значительно больше стандартных алгоритмов, которые позволяют сделать ваш код короче, понятнее и надёжнее. Чтобы их освоить, сначала нужно узнать, что такое итераторы. С этого мы и начнём четвёртую неделю. Затем рассмотрим стандартные алгоритмы, в которых используются итераторы. Наконец, мы познакомим вас с новыми стандартными контейнерами: деком и очередью.

### [5. Наследование и полиморфизм](https://github.com/m3nf1s/Modern-Cplusplus/tree/master/Yellow%20Belt/Week_5)

Объектно-ориентированное программирование стоит на трёх китах: инкапсуляция, наследование и полиморфизм. О том, какими средствами достигается инкапсуляция в C++, мы узнали в "Белом поясе по C++". Эта неделя расскажет вам о двух оставшихся "китах": наследовании и полиморфизме. Мы не только покажем, как именно в C++ унаследовать один класс от другого и создать набор полиморфных объектов, но и применим полученные знания на практике - создадим программу-калькулятор, которая поддерживает работу с переменными.

### [6. Курсовой проект](https://github.com/m3nf1s/Modern-Cplusplus/tree/master/Yellow%20Belt/Week_6%20(Final_project))

Настало время закрепить все полученные на курсе знания, применив их в финальном проекте. Задача этой недели является развитием финального проекта курса "Белый пояс по C++". Вам точно так же надо будет разработать базу данных, которая хранит набор событий и поддерживает различные операции с ним.
