# Первое кумитэ
## Задание по программированию: Финальная задача курса
Необходимо написать программу на С++, которая реализует работу с простой базой данных (сокращённо «БД»).
Программа будет общаться с пользователем через стандартный ввод и вывод (потоки stdin и stdout).  

Будем хранить в нашей БД пары вида: дата, событие.
Определим дату как строку вида Год-Месяц-День, где Год, Месяц и День — целые числа.  

Событие определим как строку из произвольных печатных символов без разделителей внутри (пробелов, табуляций и пр.).
Событие не может быть пустой строкой. В одну и ту же дату может произойти много разных событий, БД должна суметь их все сохранить.
Одинаковые события, произошедшие в один и тот же день, сохранять не нужно: достаточно сохранить только одно из них.  

Наша БД должна понимать определённые команды, чтобы с ней можно было взаимодействовать:

| Команда                                   | Синтаксис        |
| ------------------------------------------|:-----------------|
| добавление события:                       | Add Дата Событие |
| удаление события:                         | Del Дата Событие |
| удаление всех событий за конкретную дату: | Del Дата         |
| поиск событий за конкретную дату:         | Find Дата        |
| печать всех событий за все даты:          | Print            |

Все команды, даты и события при вводе разделены пробелами. Команды считываются из стандартного ввода. В одной строке может быть ровно одна команда, но можно ввести несколько команд в несколько строк. На вход также могут поступать пустые строки — их следует игнорировать и продолжать обработку новых команд в последующих строках.

### Добавление события (Add Дата Событие)

При добавлении события БД должна его запомнить и затем показывать его при поиске (командой Find) или печати (командой Print). Если указанное событие для данной даты уже существует, повторное его добавление нужно игнорировать. В случае корректного ввода (см. раздел «Обработка ошибок ввода») программа ничего не должна выводить на экран.

### Удаление события (Del Дата Событие)

Команда должна удалить добавленное ранее событие с указанным именем в указанную дату, если оно существует. Если событие найдено и удалено, программа должна вывести строку «Deleted successfully» (без кавычек). Если событие в указанную дату не найдено, программа должна вывести строку «Event not found» (без кавычек).

### Удаление нескольких событий (Del Дата)

Команда удаляет все ранее добавленные события за указанную дату. Программа всегда должна выводить строку вида «Deleted N events», где N — это количество всех найденных и удалённых событий. N может быть равно нулю, если в указанную дату не было ни одного события.

### Поиск событий (Find Дата)

Найти и распечатать ранее добавленные события в указанную дату. Программа должна вывести на печать только сами события, по одному на строке. События должны быть отсортированы по возрастанию в порядке сравнения строк между собой (тип string).

### Печать всех событий (Print)

С помощью этой команды можно показать полное содержимое нашей БД. Программа должна вывести на печать все пары Дата Событие по одной на строке. Все пары должны быть отсортированы по дате, а события в рамках одной даты должны быть отсортированы по возрастанию в порядке сравнения строк между собой (тип string). Даты должны быть отформатированы специальным образом: ГГГГ-ММ-ДД, где Г, М, Д — это цифры чисел года, месяца и дня соответственно. Если какое-то число имеет меньше разрядов, то оно должно дополняться нулями, например, 0001-01-01 — первое января первого года. Вам не понадобится выводить дату с отрицательным значением года.

### Обработка ошибок ввода

Ввод в этой задаче не всегда корректен: некоторые ошибки ввода ваша программа должна корректно обрабатывать.

Какие ошибки ввода **нужно** обрабатывать
Если пользователь ввёл неизвестную команду, то программа должна об этом сообщить, выведя строку «Unknown command: COMMAND», где COMMAND — это та команда, которую ввёл пользователь. Командой считается первое слово в строке (до пробела).

Если дата не соответствует формату Год-Месяц-День, где Год, Месяц и День — произвольные целые числа, то программа должна напечатать «Wrong date format: DATE», где DATE — это то, что пользователь ввёл вместо даты (до пробела). Обратите внимание, что части даты разделяются ровно одним дефисом, а сама дата не должна содержать лишних символов ни перед годом, ни после дня. Части даты не могут быть пустыми, но могут быть нулевыми и даже отрицательными.

Если формат даты верен, необходимо проверить валидность месяца и дня.

* Если номер месяца не является числом от 1 до 12, выведите «Month value is invalid: MONTH», где MONTH — это неверный номер месяца, например, 13 или -1.
* Если месяц корректен, а день не лежит в диапазоне от 1 до 31, выведите «Day value is invalid: DAY», где DAY — это неверный номер дня в месяце, например, 39 или 0.

Обратите внимание, что:

* Значение года проверять отдельно не нужно.
* Не нужно проверять календарную корректность даты: количество дней в каждом месяце считается равным 31, високосные года учитывать не нужно.
* Если неверны как месяц, так и день, то нужно вывести одно сообщение об ошибке в месяце.

Примеры:
* 1-1-1 — корректная дата;
* -1-1-1 — корректная дата (год -1, месяц 1, день 1);
* 1--1-1 — дата в верном формате, но с некорректным месяцем -1;
* 1---1-1 — дата в неверном формате: месяц не может начинаться с двух дефисов.
* 1-+1-+1 — корректная дата, так как +1 это целое число

После обработки любой из описанных ошибок ввода и печати сообщения программа должна завершать своё выполнение.

Какие ошибки ввода **не нужно** обрабатывать

Мы не ставим своей целью сломать вашу программу всеми возможными способами, поэтому, за исключением описанного в предыдущем пункте, вы можете полагаться на корректность ввода. В частности, мы гарантируем, что:

* Каждая команда занимает целиком ровно одну строку, хотя во вводе могут быть и пустые строки (их нужно игнорировать).
* События всегда содержат указанное количество аргументов: после команды Add всегда следуют дата и событие, после команды Find всегда следует дата, после команды Del всегда следует дата и, возможно, событие, а команда Print не содержит дополнительной информации.
* Все команды, даты и события являются непустыми строками и не содержат пробелов и прочих пробельных символов. (В частности, наши тесты не содержат команды «Add 2018-02-12», потому что в ней после даты отсутствует название события.) С другой стороны, команда Del может не содержать события после даты: в этом случае нужно удалить все события за указанную дату (см. раздел «Удаление нескольких событий»).
* Несмотря на то, что дата с отрицательным значением года считается корректной, тесты устроены так, что её не понадобится выводить в команде Print.
